**Q. 데이터베이스중 명사를 의미하는 ()이있습니다. 이 ()의 특징을 3개만 서술해주세요**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
- ()엔터티를 뜻하는 말입니다
- 엔터티의 특징은 속성을 가지고 있다는 것 
- 엔터티는 논리적인 구조를 가지고 있습니다
- 엔터티는 논리적인 구조안에서는 테이블이 될 수 있지만 물리적인 구조 안에서는 테이블이 될수 없습니다
</details>

**Q. 데이터의 무결성은 어떤 뜻 이고 어떤 종류가 있는지 서술해주세요**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
- 데이터의 무결성이란 DB에 저장된 데이터가 정확성 , 일관성 , 유효성을 잃지 않은것
    - 개체 무결성 , 참조 무결성 , 도메인무결성 , NUll무결성 , 고유무결성 
</details>

**Q. 관계형 데이터베이스 와 비관계형 데이터베이스가 있습니다 이때 유연성을 자랑하고 대규모의 데이터를 빠르게 다룰수있는 데이터는 무엇인가요**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
비관계형 데이터 NoSQL 이라도고 합니다
</details>

**Q. 데이터를 다룰때 검색의 속도를 향상시키기위해 인덱스를 사용합니다 그렇다면 인덱스를 사용시 유리한 이유를 서술해 주세요**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
- 데이터의 양이 많을때 효율적이 데이터 처리를 할수있다
- 테이블의 검색 속도와 처리 속도를 향상 시킬 수 있다
</details>

**Q. 데이터를 합칠때 사용 하는 것을 join이라 합니다 이때 데이터가 많지 않으며 중첩이 필요할때 진행하는 join의 장점을 2개만 서술해주세요**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 중첩 루프 조인을 말한다
-  join할 데이터가 적을때 유용 하다
-  중첩 for문과 비슷한 방식으로 비슷한 join을 한다
</details>

**Q. 데이터 베이스란**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 - 크게는 데이터의 집합을 뜻합니다
 데이터를 여럿이 사용할 목적으로 통합하고 관리되는 데이터 모음 
</details>

**Q. 데이터 베이스 이상현상이란**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
데이터의 불필요한 데이터 중복으로 인한 데이터 연산 삽입 수정 삭제등의 작업을할때 이상이 나타나는 증상을 뜻합니다
</details>

**Q. 제1~3정규화 에 대해 설명하시오**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
- 1차 정규화 : 모든 속성값이 원자성을 가질수있도록 하는 과정 한개의 기본키에 2개이상의 값을 가진것은 모두 제거한다 
- 2차 정규화 : 1정규화가 기본 조건이고 기본키가 아닌 속성이 기본키에 완전 함수 종속인 형태
- 3차 정규화 : 2정규화가 기본조건 이며 기본키를 제외한 모든 속성이 이행적 함수종속을 만족하지 않은 형태 
</details>

**Q. 트랜잭션의 특징 네가지**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 원자성,일관성,독립성,격리성
</details>

**Q. 참조무결성이란**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 서로 참조되는 데이터는 일관된 값을 유지 해야한다. 외래키의 값은 Null이거나 참조하는 테이블 기본키 값과 동일 해야한다
</details>

**Q. 트랜잭션 병행제어의 목적과 병행제어를 하지 않을 때 발생하는 문제**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 병행제어란? 여러개의 트랜젝션들이 실행될때 데이터의 일관성을 파괴하지 않도록 제어하는것
 적용하지 않을시 문제점은 갱신분실,모순성,연쇄복귀,비완료의존성 의 문제점을 볼수있다
</details>

**Q. 관계형 데이터 베이스의 예시와 장점**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 대표적인예 MySql
 - 모든데이터는 정해진 스키마에 따라 테이블에 저장한다
 - 테이블 간의 관계는 기본키와 외래키로 연관지을 수 있다
 - 대용량 데이터를 체계적으로 관리 한다
 - 데이터의 무결성이 보장된다
</details>

**Q. 인덱스를 사용하는 경우와 인덱스를 사용하지 않는 경우**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 - 인덱스는 대체로 규모가큰 데이터에서 사용한다 데이터를 join 하여 자주 합칠 때 유리하다
 - 데이터의 중복도가 높다면 인덱스의 사용이 힘들다
</details>

**Q. B-tree란?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
 인덱스 자료구조를 표현하는 방식중 하나이다 
 B-Tree는 노드하나가 여러 데이터를 저장한다 각 노드별로 여러개의 키와 키에 대응하는 데이터를 품고있으며 정렬된 상태를 유지하기에 부등호 표현식(연산)이 가능하고 
 데이터 탐색뿐 아니라 저장 삭세 수정 삽입등에도 낮은 시간 복잡도를 가진다
</details>

**Q. DB이상현상에는 어떤 것이 있는가?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>

    이상현상의 종류
    1. 삽입이상 : 데이터를 삽입하기 위해 불필요한 데이터도 함께 삽입해야 하는 문제
    2. 갱신이상 : 중복 튜플 중 일부만 변경하여 데이터가 불일치하게 되는 문제
    3. 삭제이상 : 튜플을 삭제하면 꼭 필요한 데이터까지 같이 삭제되는 데이터 손실 문제
</details>

**Q. 스키마란 무엇인가?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
    스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 엔터티, 속성, 관계 및 데이터 조작시 데이터 값들이 갖는 제약 조건등에 관해 전반적으로 정의한다. 
    사용자의 관점에 따라 외부스키마, 개념스키마, 내부스키마로 나뉜다

</details>

**Q. 데드락은 무엇인고 방지할 수 있는 방법은 무엇인가?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
    데드락은 교착상태를 의미하며 두 개 이상의 프로세스나 스레드가 서로 자원을 얻지 못해서 다음 처리를 하지 못하는 상태를 말한다.
    무한히 다음 자원을 기다리게 되는 상태이며 이는 시스템적으로 한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할 때 발생한다. 
    
    데드락 발생 조건 -> 4가지가 모두 성립해야 데드락이 발생한다.
    1. 상호배제 : 자원은 한번에 한 프로세스만 사용 가능하다.
    2. 점유대기 : 최소한 하나의 자원을 점유하고 있으면서 다른 프로세스에 할당되어 사용하고 있는 자원을 추가로 점유하기 위해 대기하는 프로세스가 존재해야 한다.
    3. 비선점 : 다른 프로세스에 할당된 자원은 사용이 끝날 때까지 강제로 빼앗을 수 없다.
    4. 순환대기 : 프로세스의 집합에서 순환형태로 자원을 대기하고 있어야 한다.
    
    
    데드락 처리 - 예방or회피
    1. 예방 : 교착 상태 발생 조건 중 하나를 제거하며 해결한다. 
        - 상호배제 부정 : 여러 프로세스가 공유 자원을 사용한다.
        - 점유대기 부정 : 프로세스 실행전 모든 자원을 할당한다. 
        - 비선점 부정 : 자원점유중인 프로세스가 다른 자원을 요구할 때 가진 자원을 반납한다.
        - 순환대기 부정 : 자원에 고유 번호 할당 후 순서대로 자원을 요구한다.
    2. 회피
        - 은행원 알고리즘 : 은행에서 모든 고객의 요구가 충족되도록 현금을 할당하는 데서 유래했으며 프로세스가 자원을 요구할 때 시스템은 자원을 할당한 후에도 안정 상태로 남아있게 되는지 사전에 검사하여 교착 상태를 회피한다. 안정상태가 되면 자원할당, 아니면 다른 프로세스들이 자원해지할때까지 대기한다.
    

</details>

**Q. No SQL은 무엇인고 언제 사용하는 것이 좋은가?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
    No SQL은 Not only SQL의 약어로 SQL만을 사용하지 않는 DBMS를 지칭하는 단어다. 관계형 데이터베이스를 사용하지 않는다는 의미가 아니라 여러 유형의 데이터베이스를 사용하는 거이다.
    스키마없이 동작하며 구조에 대한 정의를 변경할 필요 없이 데이터베이스 레코드에 자유롭게 필드를 추가할 수 있고 대부분이 오픈소스이고 MongoDB가 대표적이다. 
    
    **장점**
    - 스키마가 없어 유연하며 언제든 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가가 가능하다
    - 데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장되어 읽어오는 속도가 빠르다
    - 수직 및 수평 확장이 가능해서 애플리케이션이 발생시크는 모든 읽기/쓰기 요청 처리가 가능하다
</details>

**Q. Data Lake 와 Data Warehouse, Data Mart는 어떤 차이를 두고 사용하는가?**    
<details>
<summary>정답</summary>
<br>
    **데이터레이크**
    - 사전 정의된 구조없이 방대한 양의 원시 데이터가 그대로 저장된다.
    - 기업이 많은 양의 정형 및 비정형데이터를 저장하고, 이를 실시간 분석, 데이터 사이언스 및 머신러닝에 즉시 사용할 수 있게 한다.
    - 데이터 레이크를 사용하면 형식의 변경 없이 원본 그대로 수집이 가능하다.
    
    **데이터웨어하우스**
    - 기업 전체에 대한 비즈니스 인텔리전스 및 분석을 지원하도록 설계된 데이터 관리 시스템이다
    - 보통 기록 데이터를 포함한 방대한 데이터가 담겨있다
    - 일반적으로 데이터웨어하우스 내에 저장된 데이터는 애플리케이션 로그 파일, 트랜잭션 어플리케이션 등 광범위한 소스로부터 추출된 것들이다.
    - 보통의 경우 목적이 명확히 정의된 구조화도니 데이터를 보관한다
    
    **데이터마트**
    - 영업, 재무, 마케팅 등 단일 주제 또는 lob에 중점을 둔 단순한 형태의 데이터 웨어하우스이다.
    - 데이터 웨어하우스환경에서 정의된 접근계층으로 데이터 웨어하우스에서 데이터를 꺼내 사용자에게 제공하는 역할을 한다.
    
    **데이터웨어하우스와 데이터마트의 차이**
    - 데이터마트는 사용자 요구 분석에서 시작하는 개념, 데이터웨어하우스는 기존의 데이터를 어떻게 수집, 분석하고 이를 어떻게 재사용할 것인가에 대한 개념으로 해석한다.
    - 데이터웨어하우스는 중앙 집중식 데이터 집합체를 뜻하며 데이터 마트는 데이터 저장소의 역할을 한다. 이에 데이터마트는 사용목적에 맞는 접근성과 사용성을 강조하며 즉각적인 요구를 충족시킨다는 목표를 가지고 있다. 
    
</details>
