# 3. 트랜잭션과 무결성

# 트랜잭션

 트랜잭션이란 데이터베이스에서 상태를 변환 시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 또는 한꺼번에 수행 되어야 할 일련의 연산들을 의미한다.

 데이터베이스에 접근하는 방법이 쿼리이므로, 즉 여러 개의 쿼리를 하나로 묶는 단위로 설명 할 수 있다.

트랜잭션은 완전히 완료되기도 하고 전혀 완료 되지 않을 수도 있다.

## 트랜잭션의 특징(ACID)

### 원자성(Atomicity)

- 트랜잭션과 관련된 일이 모두 반영되거나 전혀 반영되지 않아야 한다.
- 트랜잭션 내의 모든 명령은 반드시 수행되어야 하며, 어느 하나라도 오류가 발생하면 트랜잭션 전부가 취소 되어야 한다.
- 예시) 은행 이체 상황 - 어느 한 과정이라도 오류가 발생하면 처음 계좌 상태로 돌려야 함

### 일관성(Consistency)

- 트랜잭션 작업 처리는 허용된 방식으로만 수행되어야 하며, 결과는 일관성이 있어야 한다.
- 시스템이 가지고 있는 고정요소는 수행 전과 수행 완료 후의 상태가 같아야 한다.

### 독립성, 격리성(Isolation)

- 트랜잭션 수행 시 어느 하나의 트랜잭션이 다른 트랜잭션의 연산에 끼어 들 수 없다.
- 수행 중인 트랜잭션은 완전히 완료될 때 까지 다른 트랜잭션의 수행 결과를 참조 할 수 없다.
    
    ### 트랜잭션 격리수준
    
     트랜잭션 격리수준은 고립도와 성능의 Trade-off를 지원한다.
    
    - SERIALIZABLE
        
        : 트랜잭션을 순차적을 진행시킴, 즉 트랜잭션에 진입하면 락을 걸어 다른 트랜잭션이 접근하지 못하게 한다. 성능이 매우 떨어지는 결과 발생
        
    - REPETABLE READ
        
        : 트랜잭션에 진입하기 이전에 커밋된 내용만 참조 가능. 다른 트랜잭션의 수정은 막지만 새로운 행은 추가 할 수 있다. 
        
    - READ COMMITTED
        
        : 가장 많이 사용되는 격리수준. 다른 트랜잭션이 커밋하지 않은 정보는 읽을 수 없다. 즉 커밋완료된 내용만 참할 수 있다.
        
    - READ UNCOMMITTED
        
        : 가장 낮은 격리 수준. 다른 트랜잭션에서 커밋되지 않은 내용도 참조가능하다.  가장 빠른 성능을 보장하지만 무결성 측면에서 권장되지 않음.
        

### 지속성(Durability)

- 트랜잭션이 성공적으로 완료 되었을 경우, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다.
- 데이터베이스에 시스템 장애가 발생해도 원래 상태로 복구하는 회복 기능이 있어야 한다.

## 무결성

무결성이란 데이터베이스에 저장된 데이터의 정확성, 일관성, 유효성을 유지 하는 것을 말한다. 

### 무결성 제약조건(무결성 종류)

 데이터의 무결성을 보장하기 위해 데이터베이스에서 저장, 삭제, 수정 등을 제약 하기 위한 제약조건이 있다.

- 개체 무결성
    
    : 모든 데이터는 기본키를 가져야 하며, 기본키로 선택된 값은 빈 값이나 중복값을 허용하지 않는다
    
- 참조 무결성
    
    :  서로 참조 관계에 있는 데이터는 항상 일관된 값을 갖도록 유지되어야 한다. 즉 외래키 값은 Null 이거나 참조하는 테이블의 기본키 값과 동일해야 한다.
    

- 고유 무결성
    
    : 특정 속성에 대해 고유한 값을 가지도록 조건이 주어진 경우 속성값은 다른 값을 가져야 한다. 예를들어 사번이나 학번
    

- NULL 무결성
    
    : 특정 속성 값에 NULL이 올 수 없다는 조건이 있는 경우 NULL 값이 있어서는 안된다.
    

- 도메인 무결성
    
    :  속성들의 값은 정의된 도메인에 속한 값이어야 한다. 예를들어 성별은 남, 녀 이외에는 제한